+++
title = "कनियॆडि दिदिये विनियॆडि दिदिये कडलँ जदिवॆडि दिदियपो"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01729&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 320-4  
सम्पुटमु- 4-115
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कनियॆडि दिदिये विनियॆडि दिदिये कडलँ जदिवॆडि दिदियपो    
निनुपु नीरै सर्वजगमुल निलिचॆ श्रीहरिमाय    
॥पल्लवि॥    
तलँपु नॊक्कटे तानु नॊक्कँडे दैव मॊक्कँडे पो    
कलिसि पॆक्कुमुखम्बुलै लोकम्बु दोँचॆनेनि    
तॆलियँ जिल्लुल कडव लोपलि दीपमुवलॆने    
अलरि वॆलिँगॆडि चूडँजूडँग हरिप्रपञ्चपुमाय    
॥कनियॆडि॥    
देह मॊक्कटे जीवुँ डॊक्कँडे दिनमु नॊक्कटेपो    
मोह जाग्रत्स्वप्ननिद्रलु मॊनपॆ भेदमुलै    
वूहँ बॆक्कुलयद्दमुल चन्द्रोदयमुवलॆनु    
साहसम्बुन भ्रमलँबॆट्टॆडि चदल निदॆ हरिमाय    
॥कनियॆडि॥    
गुरुवु नॊक्कँडे मन्त्र मॊक्कटे कॊलुवु नॊक्कटेपो    
अरय भक्तिय वेरु वेरै यलरुचुन्न दिदे    
गरिम श्रीवेङ्कटगिरीश्वरु कल्पितमुवलॆने    
वॆरसि वारिकि वारिके इदि विन्तवो हरिमाय    
॥कनियॆडि॥
</details>
